# PL
# **🎶** Introduction **🎶**

### 당신의 하루를 LP로 기록하세요 🎵✨

오늘 하루, 어땠나요? 바쁜 하루 끝, 스쳐 지나가는 감정들을 한 장의 **LP**로 남겨보세요.

여러분의 하루를 음악과 함께 기억할 수 있는 웹사이트, **PL**을 만들었습니다.

글로 남긴 오늘의 순간이 감정과 키워드로 추출되고, LP 표지와 어울리는 음악으로 완성됩니다.

LP 특유의 감성을 위해 **지지직 거리는 노이즈 사운드**까지 담아, 더욱 깊이 있는 분위기를 더했어요.

음악으로 기억되는 하루, 감성으로 기록되는 순간.

지금 **PL**에서 당신만의 **LP**를 만들어보세요. 💿🎧

# **💫 Team 💫**

---

최연우 (카이스트 전산학부 22)

https://github.com/yeonwoo68

허지민 (카이스트 전산학부 21)

https://github.com/JiminHEO322

# **👾 개발 환경 👾**

### 📌 Frontend


- React.js


- Vite


- Three.js

### 📌 Backend

- FastAPI

- MongoDB

### 📌 그 외

- Blender


- GitHub

# **👻 서비스 소개 👻**

## 📀 **메인 화면: 나만의 LP를 플레이하는 공간**

---


PL의 메인 화면은 **아날로그 감성을 담은 LP룸**을 3D로 구현한 공간입니다.

사용자는 마치 **LP 가득한 음악 감상실에 들어선 듯한 경험**을 할 수 있어요!

**📌 턴테이블:** `Blender`를 이용해서 모델링하였으며 턴테이블의 각 구성 요소는 클릭 가능합니다.

- **Table**: 마우스를 올리면 투명해지는 효과를 주었으며, 클릭하면 **`오늘의 LP 제작`**이 가능합니다.
- **LP**: 마우스를 올리면 확대되는 효과를 주었으며, 클릭하면 **`LP 목록`** 페이지로 이동합니다.
- **고양이**: 마우스를 올리면 위로 올라가는 효과를 주었으며, 클릭하면 **`로그인/로그아웃`**이 가능합니다.
- **고양이 가운데 발바닥**: 마우스를 올리면 핑크색으로 변하며, 클릭하면 **`LP 재생/정지`** 가 가능합니다.
- **고양이 나머지 발바닥**: 마우스를 올리면 연핑크색으로 변하며, 클릭하면 **`볼륨 조절`**이 가능합니다.

## **1️⃣ 로그인**

---

로그 아웃 상태에서는 **`검정 냥`**이가 보이고, 로그인 된 상태에서는 **`삼색 냥`**이가 보여요!

- 턴테이블의 검정 냥을 누르면 로그인이 가능하고, 삼색 냥이를 누르면 로그아웃이 가능합니다.
- `Google OAuth API`를 활용하여 구글 로그인 기능을 구현하였습니다.


## **2️⃣ 오늘의 LP 제작**

---

턴테이블의 Table을 클릭하면 오늘의 LP를 제작할 수 있습니다! 

### **📝 하루 기록하기**

사용자는 그날의 감정을 담은 일기를 작성합니다.

### **🧐 감정 및 키워드 분석**

입력된 텍스트를 `DeepL API`를 이용하여 먼저 영어로 번역합니다. 이후 감정 분석 모델인 `distilBERT-base-uncased-emotion`를 활용하여 글에서 주요 감정을 세 가지 추출하고 동시에 `KeyBERT 라이브러리`를 이용한 키워드 분석을 통해 다섯 개의 핵심 키워드를 선택합니다.

### **🎨 LP 표지 생성**

추출된 감정과 키워드를 조합하여, 인공지능 기반의 LP 표지 이미지를 생성합니다. Hugging Face의 `Stable Diffusion 3.5 API`를 사용하였습니다.

### 🎵 **음악 추천**

감정과 키워드를 기반으로 `Last.fm API`를 활용하여 알맞는 노래를 세 곡 추천합니다. 사용자는 제안된 노래 중 하나를 선택하여 자신의 LP를 완성할 수 있습니다.

### 🐚 LP 재생

만들어진 LP 표지와 음악은 자동으로 선택되어 턴테이블에 적용됩니다. 노래는 `YouTube API`를 이용해 재생합니다.


## **3️⃣ 나의 LP 목록**

---

턴테이블의 레코드판을 클릭하면 나의 LP 목록을 볼 수 있습니다.

 

- 사용자가 만든 LP들을 한눈에 확인할 수 있고 정렬하여 볼 수도 있습니다.
    - `react-calendar`를 이용하여 캘린더를 구현하였으며,날짜를 클릭하면 해당 날짜에 만든 캘린더를 확인할 수 있습니다.
    - **`전체보기 버튼`**을 클릭하면 사용자의 모든 LP를 확인할 수 있습니다.
    - **`날짜별 버튼`**을 클릭하면 최근에 만든 LP부터 정렬되어 보여집니다.
    - **`즐겨찾기 버튼`**을 클릭하면 사용자가 즐겨찾기한 LP만 보입니다.
    - **`집을 생각하는 고양이`**를 누르면 다시 홈 화면으로 돌아갑니다.


## **4️⃣  LP 선택하기**


- LP 표지를 클릭하면 해당 LP를 자세히 볼 수 있습니다.
    - 해당 LP를 제작한 날짜와 작성한 글을 확인할 수 있습니다.
    - LP 표지가 마음에 든다면 **다운로드** 버튼을 클릭하여 다운받을 수 있습니다.
    - **재생하기** 버튼을 클릭하면 선택한 LP가 턴테이블에서 재생됩니다.


# ✨ 느낀점 ✨

[최연우]

히히 갬성 스타일로 만들어보고 싶었는데 지민 언니가 기꺼이 같이 해줘서 너무너무 즐거웠다!!!

언니는 짱이야👍 수많은 API들을 다 연결해주어서 프론트 작업하기 너무 편했어요><

3D 웹페이지 너무 이쁘지만 블렌더는 생각보다 어려웠다..

[허지민]

최고의 디자이너 최연우

최연우 그녀의 한계는 어디까지인 것인가

